#第一章 我们在逻辑语国所损坏的逻辑语：关于本书
##1.逻辑语是什么？
逻辑语（Lojban）是一种人工语言。早期版本被称为“Loglan”，由詹姆斯·库克·布朗命名，他于1955年创立了逻辑语项目，并开始开发这种语言。这门语言的目标最初描述在1960年发表于《科学美国人》上的一篇以“Loglan”命名的公开文章。逻辑语知名于该文章及偶尔被科学幻想（特别是罗伯特·海因莱因的小说《严厉的月亮》）和计算机出版物提及。四十多年来，数十人的工作者和成百上千的支持者参与逻辑语的构建，自1987年来，逻辑语由逻辑语言组织（LLG，本书的出版者）主导。

人类发明了数千种人工语言（其中最为著名的是世界语），但逻辑语在许多方面是独一无二的。以下是逻辑语的主要特性：

* 逻辑语不仅可以用于人与人之间的沟通，也可能将来用于人与计算机的沟通。
* 逻辑语是文化中立的。
* 逻辑语的语法是基于谓词逻辑。
* 逻辑语有一个无歧义但仍灵活的语法。
* 逻辑语拼读一致，从读音转换为单词不存在含糊的情况。
* 逻辑语比自然语言简单，容易学。
* 逻辑语有1300个根词，可以方便组成数百万的词汇。
* 逻辑语是规则的，规则没有例外。
* 逻辑语试图去除对创造力的限制，和使思考和交流更为清晰
* 逻辑语有很多用途，从创造到科学，从理论到实际
* 逻辑语可以用于翻译文本，也可以用于原创散文和诗歌
##2.这本书是什么？
这本书就像其名字说的一样是一本“语法参考书”。它试图详细解释整个逻辑语，或者至少是最多的当前被理解的部分。逻辑语是具有很多特性的丰富的语言，人们已尝试发现这些特性的功能。“发现”这个词的使用是经过精心考虑的，逻辑语不是由一个人或一个组织“发明”的。通常，语法特性总是在其用途被完整理解很早之前就被引入语言。有时这些语法特征被引入仅仅因为一个原因，只是证明其他的更有用的用途在当时没有被认识。

在意图上，这本书是一个完整的描述但不是一个完整的解释。对于每一个逻辑语的正式语法（在第21章给出），都有一个简短的解释和一个较长例子。本质上，第二章给出了一个语言的概要，第21张给出了语言的正式语法结构，中间的那些章节丰富了正式语法结构的内容。我们希望书中更多的（更正确的)对应这些解释的语法材料会变得有用。

虽然如此，本书的出版在某种意义上讲是长期的语言发展的结果。除了直到本书出版五年之后可能被考虑的修订，以及要立即修订的错误，本书对语言的描述不会有意的改变。然而，语言的改变会发生在出现新词的情况，——逻辑语尚没有包含足够满足需要的词汇用于表达整个现代世界，就行第12章解释的那样，通过自然进程的漂移和本地使用者的演化而改变。（教你小孩逻辑语！）你可以在确信它不是语言高手的无聊话题的情况下，学习此处描述的语言，不像之前的逻辑语和绝大多数其他人工语言那样。

值得一提的是，本书写的有些琐碎。每张开始解释一个特定的主题，然后才开始形成一个更大的文字和想法的结构。因此，它可能没有像她应该的那样，有足够的交叉引用。然而，我试图让线索尽可能全面。

每章有一个描述性的标题，经常包含一些戏谑的文字；这是试图使这些章节更为难忘。例如，第一章的标题（你正在读的），是暗示了P·W·乔伊斯的《English As We Speak It In Ireland》，这本书是一种爱尔兰英语的非正式语法参考书。“Lojbanistan”既是一个以逻辑语为本地语言的虚拟国家，又是对实际的散步在全世界的逻辑语使用者的社区的称呼。为什么是损坏的？因为没有人在真实的逻辑语国用这个虚拟国家的标准说逻辑语；这是一个本书想要帮助补救的状况。
